---
title: Рекомендации по написанию рекомендаций по безопасности репозитория
intro: При создании или изменении рекомендаций по безопасности другие пользователи могут легко понять, когда вы указываете экосистему, имя пакета и затронутые версии с помощью стандартных форматов.
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
type: how_to
miniTocMaxHeadingLevel: 3
topics:
- Security advisories
- Vulnerabilities
shortTitle: Best practices
ms.openlocfilehash: d5b3e7ebecabd22b0c992432789d9581dda4e16e
ms.sourcegitcommit: f638d569cd4f0dd6d0fb967818267992c0499110
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/25/2022
ms.locfileid: "148106400"
---
Любой пользователь с разрешениями администратора для репозитория может создать и изменить рекомендации по безопасности.

{% data reusables.security-advisory.security-researcher-cannot-create-advisory %}

## Рекомендации по безопасности для репозиториев

{% data reusables.security-advisory.security-advisory-overview %} Дополнительные сведения см. в разделе [Рекомендации по безопасности GitHub для репозиториев](/code-security/repository-security-advisories/about-github-security-advisories-for-repositories).

## Советы и рекомендации

Мы рекомендуем использовать синтаксис, используемый в {% data variables.product.prodname_advisory_database %}, особенно при форматировании версий, когда вы пишете рекомендации по безопасности репозитория или вносите вклад сообщества в рекомендации по глобальной безопасности.

Если следовать синтаксису для {% data variables.product.prodname_advisory_database %}, особенно при определении затронутых версий:
- Когда вы публикуете рекомендации по репозиторию, мы можем добавить ваши рекомендации в {% data variables.product.prodname_advisory_database %} в качестве рекомендаций "{% data variables.product.company_short %}, проверенных" без необходимости запрашивать дополнительные сведения.
- {% data variables.product.prodname_dependabot %} будет иметь сведения для точного определения затронутых репозиториев и отправки им {% data variables.product.prodname_dependabot_alerts %} для уведомления.
- Участники сообщества с меньшей вероятностью будут предлагать изменения в рекомендации, чтобы исправить отсутствующие или неправильные сведения.

Вы можете добавить или изменить рекомендации репозитория с помощью формы _Черновая форма рекомендаций по безопасности_ . Дополнительные сведения см. в статье [Создание рекомендаций по безопасности репозитория](/code-security/repository-security-advisories/creating-a-repository-security-advisory). 

Вы предлагаете улучшить существующие глобальные рекомендации с помощью формы _Советы по улучшению безопасности_ . Дополнительные сведения см. в разделе [Редактирование рекомендаций по безопасности в {% data variables.product.prodname_advisory_database %}](/code-security/dependabot/dependabot-alerts/editing-security-advisories-in-the-github-advisory-database).

### Экосистема

Вам нужно назначить рекомендации одной из поддерживаемых экосистем с помощью поля **Экосистема** . Дополнительные сведения об экосистемах, которые мы поддерживаем, см. в разделе Рекомендации по [безопасности браузера в {% data variables.product.prodname_advisory_database %}](/code-security/dependabot/dependabot-alerts/browsing-security-advisories-in-the-github-advisory-database#github-reviewed-advisories).

![Снимок экрана: выделенное поле "Экосистема" в форме](/assets/images/help/security/security-advisory-ecosystem.png)

### Имя пакета

Мы рекомендуем использовать поле **Имя пакета** , чтобы указать, какие пакеты затрагиваются, так как сведения о пакете требуются для рекомендаций "{% data variables.product.company_short %}, проверенных" в {% data variables.product.prodname_advisory_database %}. Сведения о пакете являются необязательными для рекомендаций по безопасности на уровне репозитория, но включение этих сведений на раннем этапе упрощает процесс проверки при публикации рекомендаций по безопасности.

![Снимок экрана с выделенным именем пакета в форме](/assets/images/help/security/security-advisory-package-name.png)

### Затронутые версии

Мы рекомендуем использовать поле **Затронутые версии** , чтобы указать, какие версии затрагиваются, так как эти сведения необходимы для рекомендаций {% data variables.product.company_short %}, проверенных в {% data variables.product.prodname_advisory_database %}. Сведения о версии являются необязательными для рекомендаций по безопасности на уровне репозитория, но включение этих сведений на раннем этапе упрощает процесс проверки при публикации рекомендаций по безопасности.

![Снимок экрана с выделенным полем "Затронутые версии"](/assets/images/help/security/security-advisory-affected-versions.png)

- Допустимая затронутая строка версии состоит из одного из следующих элементов:
   - Последовательность операторов нижней границы.
   - Последовательность операторов с верхней границей.
   - Последовательность операторов верхней и нижней границы.
   - Определенная последовательность версий с помощью оператора равенства (`=`).
- Каждая последовательность операторов должна быть указана как оператор, один пробел, а затем версия.
   - Допустимые операторы: `=`, `<`, `<=`, `>`или `>=`.
   - Версия должна начинаться с числа, за которым следует любое число цифр, букв, точек, дефисов или символов подчеркивания (кроме пробелов или запятых).
   - При указании как верхней, так и нижней границы сначала должна быть нижняя граница, за которой следует запятая и один пробел, а затем верхняя граница.
   {% note %}

   **Примечание:** Затронутые строки версии не могут содержать начальные или конечные пробелы.

   {% endnote %}

- Операторы верхней границы могут быть инклюзивными или эксклюзивными, т. е. `<=` или `<`соответственно.
- Операторы нижней границы могут быть инклюзивными или эксклюзивными, т. е. `>=` или `>`соответственно. Однако если вы публикуете рекомендации репозитория и мы переводим их в глобальную рекомендацию, применяется другое правило: строки с нижней границой могут быть только инклюзивными, т. е. `>=`. Оператор монопольной нижней границы (`>`) допускается только в том случае, если версия имеет значение `0`, например `> 0`.

  {% note %}

  **Заметки:** Ограничение нижней границы:
   - из-за несовместимости со схемой OSV (уязвимость с открытым кодом).
   - Применяется только при внесении предложения по существующим рекомендациям в {% data variables.product.prodname_advisory_database %}.

  {% endnote %}

- Нельзя указать несколько затронутых диапазонов версий в одном поле, например `> 2.0, < 2.3, > 3.0, < 3.2`. Чтобы указать несколько диапазонов, необходимо создать новый раздел **Затронутые продукты** для каждого диапазона, нажав кнопку **+ Добавить еще один затронутый продукт** .

  ![Снимок экрана: выделенная кнопка для добавления нескольких затронутых диапазонов версий](/assets/images/help/security/security-advisory-add-another-affected-product.png)
 - Если затронутый диапазон версий включает только одну верхнюю или нижнюю границу:
   - Неявное значение всегда `> 0` имеет значение, если нижняя граница не указана явным образом.
   - Неявное значение всегда бесконечно, если верхняя граница явно не указана.

Дополнительные сведения о {% data variables.product.prodname_advisory_database %} см. в разделе [https://github.com/github/advisory-database](https://github.com/github/advisory-database).
